Hola.
¿Sabe que está cubierto de sangre,
señor?
Sí.
No es siquiera mía, yo...
No importa.
Escuche, necesito que me quite
esta cosa de las manos...
y que sea el problema
de otra persona.
Pensé que a mis hijos les gustaría,
pero...
Dejame cierto hombre,
no les gustó nada.
NO ACEPTAMOS DEVOLUCIONES
EN JUGUETES DE NIÑOS
¡No!
Esto no es un juguete.
Entonces...
No vuelva a llamarlo así, es...
Es...
En realidad, no sé exactamente
lo que es.
Y además, parece estar roto.
La baqueta parece estar atascada arriba.
No querrá que baje
esa maldita baqueta.
¿Vale?
Porque si baja...
le prometo que todos...
nos iremos al puto Infierno.
¿Vale?
Señor.
No sé usted, pero...
Realmente no me siento
que me iré al puto Infierno.
¡He terminado!
LANZALLAMAS EN VENTA: £300
¡Quién ríe ahora, infernal hijo de puta!
No sé si todos los padres transmiten
horrores secretos a sus hijos.
El mío desde luego que lo hizo.
Me llamo Hal Selborne.
Ése soy yo.
Y mi hermano gemelo, Bill.
Bueno, así éramos antes
de que ocurriera todo.
Bill era el chico que decía
choca los cinco...
y luego quitaba la mano y pretendía
como si se arreglara el cabello.
Era tres minutos mayor que yo y se había
comido casi toda la placenta de mamá.
Eso le convertía en mi hermano mayor.
Se tomaba el papel en serio, me trataba
como a una mierda cada vez que podía.
No iba a decírtelo, pero...
Mamá dice que te odia,
porque es culpa tuya que papá se fuera.
Conseguí quererle,
aunque de vez en cuando
fantaseaba con ser hijo único.
Te odio, Bill Selborne.
Mi madre nos crió sola,
por lo menos todo lo que pudo.
Y de mi mamá, la recuerdo perfectamente
como si fuera ayer.
Su padre...
Bueno...
su padre salió a buscar...
una cajetilla de cigarrillos
y jamás volvió.
Tenemos que agarrar los huevos
y revolverlos.
Por supuesto, podría haber sido
una de sus azafatas de vuelo.
Pero desde luego, ese tipo idiota
no me llevaba a ninguna parte.
Sólo me traía,
relojes de pared suecos
y árboles bonsái.
Dulces, regalos,
sólo para llenar nuestro armario.
Y un día, mis queridos hijos,
toda esa basura será suya.
Sabíamos que para mi madre
era basura.
Pero para Bill y yo,
aquel armario estaba...
lleno de pistas de
quién era nuestro padre.
Aquí está.
El uniforme del idiota.
¿De dónde habrá sacado eso?
París, Francia, ¿o algo así?
Aquí dice "Mono Organillero".
"Cómo la vida".
¿Querrás decir "está vivo", gilipollas?
No.
¿Qué?
Oye, dame esa cosa.
Toma.
¡GIRA LA LLAVE Y VE LO QUE PASA!
¿Crees que pasará algo si la giro?
- No Bill, es de papá.
- Papá se ha ido, estúpido.
Y yo soy el pariente más cercano, así
que legalmente todo esto me pertenece.
La cosa estúpida está rota
como sea.
No entres en nuestra habitación,
mierdero.
Asiento delantero.
Obviamente.
¡Cristo!
¿Qué es peor que una cita a ciegas?
Prefiero arriesgarme y besar a
una maldita rana, a ver qué pasa.
De acuerdo, chicos.
Nada de refrescos
después de cepillarse los dientes.
Después del último incendio,
nada de fuegos, ni videojuegos.
Intenté decirles que nada de incendios,
pero estos chicos no escuchan.
Gracias, niñera Annie.
Volveré a casa a medianoche.
De acuerdo. Chicos, esta noche
sólo tendremos una regla:
No tocar las partes calientes
de la mesa. ¿Vale?
Lo intentaré, pero...
Sólo soy un hombre.
Bill, déjate de tonterías.
¡Con una mierda!
Tal vez una experiencia como ésta
nos uniría más a Bill y a mí.
Pero, resulta que una tragedia rara
no iba a ser suficiente.
¡Joder!
¿Cómo tiene la cabeza aún unida?
No pienses mucho en ello.
Joder.
Sí. Hoy nos hemos reunido
para Annie Wilkes.
Murió por accidente.
O mejor dicho, "en un accidente".
Porque, ya saben
no hay accidentes.
¿Existe algún tipo de plan divino?
Por supuesto... saben.
Tal vez.
Lo que se les ocurra,
a cara o cruz.
Pero, no la cabeza de Annie, porque...
eso está...
separada.
Es otro tema separado.
Saben...
¿Por qué ella? ¿Correcto?
¿Por qué Annie?
¿Por qué no tú?
¿O tú?
Todo ocurre por alguna razón,
sí, totalmente.
Y, es lo que es.
"Es lo que es".
La palabra del Señor.
Todo es un accidente.
O, nada es un accidente.
De cualquier forma, es lo mismo.
No es "si" o incluso "cómo".
Sólo es "cuando".
Todo el mundo muere.
Así es la vida.
Yo voy a morir,
y ustedes se morirán.
Y todos sus amigos,
sus padres de ellos...
sus mascotas, todos.
Algunos mientras duermen,
pacíficamente,
y otros de forma horrible.
De formas violentas.
De repente, en mitad de la noche,
con la boca llena de cinta adhesiva,
intentando gritar.
Al diablo con ello.
Vayamos a bailar.
Sería el día del funeral, pero...
probablemente fue el día
más feliz de mi vida.
Es curioso cómo cambian
las cosas tan rápidamente.
Oye, chico.
Tu hermano dice que
tu padre abandonó a tu madre...
para ir a Paris, Francia
por cigarrillos,
porque eras un bebé gordo
que lloraba todo el tiempo.
¿No crees que tu madre
se merecía algo mejor, hombre?
Digo ¿no lo merece?
Eso significa que tu madre lleva ahora
los pantalones de la casa.
Supongo que es así funciona.
Sí.
Pero verás, tú llevas pantalones.
Y, dos personas no pueden llevar
pantalones en la misma casa.
Parece que tienes un problema
con los pantalones, chico.
Estoy haciendo sándwiches
de mermelada, cariño.
"¿Qué tal estoy?"
¡Estoy genial!
"Amo ser esclava de mis dos hijos
todo el día".
Mamá.
¿Sí?
¿Por qué has puesto ese mono raro
de papá en nuestra habitación?
Sabes que no he entrado ahí desde
que encontré ese calcetín apestoso.
Cierto.
No tuviste nada que ver con la
cabeza de mi niñera, ¿verdad?
- Cómo sí...
- ¡Oye!
Estás obsesionado con esa cosa.
- No me obsesiona.
- Está bien.
Puedes tenerla, pero tienes que
decir que quieres casarte con ella.
- No quiero.
- Di: "Quiero ser la Sra. Mono Estúpido".
Quiero ser la Sra. Mono Estúpido.
Ahora di...
"Quiero mamarle su plátano".
No, Bill.
No.
¡Dilo o te daré tu dotación
de placenta, puta!
Quiero mamarle su plátano.
De acuerdo.
Trato hecho, el mono es tuyo.
Idiota.
Entre 12 y 15 años...
el pene se independiza,
y es susceptible a las bromas
físicas y emocionales.
Es en esta época que el sexo opuesto
se vuelve tanto atrayente...
y aterrador.
Representando tanto el
confort con el arquetipo...
y la acción de devorar
el infinito.
¡Oiga, señora Terrence!
Hal Selborne allí, se acaricia
su plátano bajo el escritorio.
Cariño, estoy haciendo un pastel.
No quiero nada, ¡maldita sea!
¡No digas palabrotas!
¿Quién habla a su madre así?
¿Qué eres? ¿Un marinero borracho?
¡Tú!
Bill me hizo esto por tu culpa.
Sabes de quién hablo, ¿verdad?
Ese niño cabrón que vive aquí conmigo.
¡Ese es Bill!
¿Puedo decirte algo más?
Me gustaría que Bill se muriera.
Mamá, ¿estás en casa?
¿Está lista la cena?
¿Mamá?
¿Aún no las has empezado a preparar?
¿Pero, qué mierda...
¡Mami!
Los médicos dijeron que lo que tenía mamá
era un "aneurisma de boomerang".
Pero sólo yo sabía lo que
había pasado realmente.
Dicen que la probabilidad de que ocurra
es de 1 entre 44 millones.
Por supuesto, era otra forma de decir
que estas cosas deben pasarle a alguien.
Y así es como funciona.
Giras la llave y las baquetas suben.
Una vez que elige a quién matar,
vuelven a bajar.
No acepta peticiones.
Mata a quien quiera,
cuando le apetezca.
Y no te debe una explicación.
La etiqueta de la caja es verdad...
es, en efecto, "cómo la vida".
- Hijo, ¿tal vez sea mejor...
- Cállate.
Oye, mamá.
Mamá, despierta.
¿Mamá?
Mamá, es una broma graciosa.
¡Mamá!
Despierta...
Puedes seguir hablando.
Tu tía Ida y tu tío Chip...
Nunca quisieron tener hijos.
No.
Siempre quisieron una vida
en la que pudieran...
quedarse sentados y no levantarse
hasta que lo quisieran.
Y también somos swingers, pero...
Pues bueno.
Quiero que sepas que...
vamos a intentar ser tan buenos
como podamos con ustedes chicos.
El único problema es que el
"tan buenos como podamos"...
será feo.
¿Qué pasa, joder?
Eché los trozos en una bolsa de basura,
y me aseguré que el camión
de la basura se la llevara.
Y pensé que acabaría ahí.
Después de eso...
Bill y yo nunca volvimos
a ser los mismos.
Es decir, parecíamos iguales
porque éramos gemelos, pero...
ya saben que quiero decir.
Mis tíos nos recogieron a Bill y a mí
y nos mudamos a Maine.
Pensé que dejábamos atrás
todo lo malo que nos había pasado.
CASCO, MAINE
¿Alguna vez te quitarás ese traje,
Bill?
Si lo hago, tendré que ponérmelo
otra vez para ir a un funeral.
Pero si no me lo quito, puede que
no tenga que ponérmelo nunca más.
Y entonces no habrá más funerales.
¡Buenas noches, chicos!
CHOCOLATE EN POLVO
LECHE
Adelante, vamos a hacerlo.
- ¿Por qué lo trajiste?
- No lo he traído, ¡lo he triturado!
No me parece triturado.
Te lo juro, Bill...
es un mono malo.
Es un mono malo, mágico y asesino.
¿Crees que eso fue lo que
mató a la niñera Annie?
Tal vez, probablemente...
No lo sé.
Me iba a casar con esa chica.
Se que lo harías, Bill.
Volvamos a prenderlo a propósito,
para ver si alguien más muere.
No, no deberíamos.
Digo ¿y si muere uno de nosotros?
Prometo fingir que estaré triste
cuando tú te mueras.
Sí, yo también.
¿Crees que matará a la persona
que gira la llave o no?
¿Cómo diablos voy a saberlo?
¿Crees que mamá la giró?
Lo intentaré.
No lo hagas, Bill...
Fue un accidente de caza. Pero no
el tipo de accidente habitual.
El tío Chip, estaba en
un saco de dormir en una acampada.
Y fue atropellado por una
estampida de 67 caballos salvajes.
Oí decir al empleado de la funeraria,
que cuando trajeron su cuerpo...
parecía una tarta de cerezas a la que
le hubieran dado una patada.
No me importa que el tío Chip
se muriera. Era un gilipollas.
Pero esperaba algo más. Me alegro de no
haber sido yo, claro.
Pero había que hacerlo, sabes...
para alejarlo de quienes
lo utilizarían para el mal.
Nazis, rusos...
Iraníes, etc.
Sabíamos que no se podía destruir,
así que esperábamos tal vez
poder "contenerlo".
Sólo para deshacernos de este.
Hagamos que se vaya al Infierno.
Durante mucho tiempo pareció
que estuvimos realmente a salvo.
25 AÑOS DESPUÉS
ALCOHOL ISOPROPÍLICO
No he visto al mono desde
que lo tiramos al pozo,
pero sé que es sólo cuestión
de tiempo que vuelva.
Este soy yo hoy.
He perdido casi todo
contacto con Bill.
No me quejo,
de todas formas él era un gilipollas.
No tengo amigos e intento
evitar a mi familia.
Tengo miedo de que el mono vuelva
y mate a alguien a quien quiero.
¿Pero alejarse de la familia?
Es más fácil decirlo, que hacerlo.
¡Qué se joda tu madre!
Hola, Duane.
- Hola, hombre. Entra.
- No, no, está bien...
Tengo que irme temprano hoy,
tengo que ir a recoger a mi hijo.
Espera. ¿Tienes un hijo?
Mierda hombre, eso es un asco.
¿No vive contigo?
No, no vive conmigo, pero...
Puedo verle una vez al año,
le llevaré al Cielo del Terror.
Sí.
Supongo para subir a la montaña rusa.
¿Una vez al año?
Mierda hombre, eso es un asco.
Seguro que tu ex mujer
es una gran puta, ¿no?
No. Lo de una vez al año,
fue idea mía.
Parece que soy una
mala influencia ¿sabes?
"Aquí vienen los problemas".
- ¿O sea tú?
- Como dice el Apocalipsis,
"he aquí, un caballo pálido
y en él había un jinete pálido...
"Y el nombre de ese
jinete era..." La Muerte.
Pero...
Ha habido algo de muerte, sí.
Mierda hombre, eso es un asco.
Jet skis, vamos...
Gilipollas.
FELIZ CUMPLEAÑOS ESTELAR
Con amor, Hal.
¡Joder!
Feliz Cumpleaños
Con Amor, Hal (Papá)
SÉ UN PAPÁ VII -
EL HOMBRE DE LA CASA - SÉ UN PAPÁ III
Sientan ese poder paternal,
se transfiere de ustedes a mí.
Petey pregunta por ti
más y más, Hal.
Eso nos entristece.
¿Por mí?
¿Qué hay conmigo? ¿Qué?
Porque eres su padre.
Y tiene un proyecto escolar
de un árbol genealógico...
Y te guste o no,
tú eres una rama de ese árbol.
Miren, me preocupo por Petey.
De verdad.
Me importa de verdad.
Justo antes, cuando estábamos
sentados los tres en el sofá,
te quité tu poder.
Nunca dije que pudieras
quitarme mi poder.
Ya no importa.
Ted decidió adoptar
legalmente a Petey...
- ¿Qué?
- Y una vez completados los trámites,
no tendrás que volver a ver
a Petey nunca más, jamás.
No puedes hacer eso.
Él no puede hacerlo.
Como experto en la materia,
¿no puedo?
Escucha, aún tienes tiempo con Petey.
Así que...
Llévatelo por la semana,
crea buenos recuerdos...
y luego corta por lo sano.
Como una cola atrófica.
- Eso es lo que quieres, ¿verdad?
- No.
Eso no es lo que quiero,
quiero pasar tiempo con Petey.
Es sólo, tú sabes...
¿Atrófica?
Significa que algo se
ha vuelto disfuncional
y, por ende ya no es necesario.
- Sé lo que significa, Ted.
- Seguro que lo sabes.
- Lo sé.
- Bueno...
- Tengo tu poder.
- He meado en un arbusto al entrar.
Aquí es cuando te sugiero...
- tener una lucha de brazos.
- ¿Qué?
- ¿Una lucha de brazos por qué?
- Por todo el paquete.
Y por paquete claro que me
refiero a tus pequeñas pelotas.
- ¿Mis...
- ¡Oye!
- Cariño.
- Petey.
Hola.
Hola, amigo.
¿De qué hablaban?
VENTA DE PATRIMONIO
Me recuerda a tu padre.
¿Hablas de la sonrisa de mierda,
o de los brazos y espalda peluda?
¿Nunca te preguntas dónde está él?
Me refiero a papá.
Cariño,
no merece la pena pensar en él.
Si insistes en tener una respuesta,
tendría que decir o...
está en una mesa de juego o
en la cama de una prostituta.
Mamá vamos, ¡eres asquerosa!
Bosubs, cariño.
¿Quieres una calada?
¿Sigues pensando en vender ese mono
a ese loco que nunca sale de su casa?
Digo, ¿si quiera has visto
a este tipo cara a cara?
A mí me suena como a un
jodido pervertido.
MOTEL
Así que...
¿Tienes hermanos o hermanas?
¿Es lo del árbol genealógico?
¿Qué lo delató?
De acuerdo.
Hermanos, hermanas, sí, no.
No.
¿No a ambos?
Sí, y no necesito ninguno.
Hijo único, como yo.
¿Cómo se llamaba tu madre?
Lois.
Mi madre se llamaba Lois.
Ya es algo tarde.
Consigámoste algo de cenar.
Sólo si quieres que yo sobreviva.
Genial.
Todo el mundo muere...
¡Dilo o te daré tu dotación
de placenta, puta!
Prometo fingir que estaré triste
cuando tú te mueras.
Cristo.
HOLA
¿Qué pasa, joder?
NÚMERO DESCONOCIDO
¿Hola?
Hola, mierdero.
¿Bill?
No puedo ser el único que te
llama "mierdero", ¿verdad?
¿Cómo me has encontrado, Bill?
Hace cinco años que no sé nada de ti,
y hace diez que no te veo.
9 y 11 y esos son sólo números.
- La Policía me dio tu número.
- ¿Cómo qué la Policía?
Me lo han dicho,
la tía Ida ha muerto.
Mierda.
Era ya algo vieja,
¿estaba enferma o algo?
Bueno...
Parece que la vieja chica estaba
teniendo una época de renacimiento...
puso su casa en el mercado
y vació sus armarios.
Cuando hablé con la Policía,
lo calificaron de "accidente inusual".
De acuerdo, ¿y qué?
Alguien tiene que hacerse
cargo de las cosas,
y tú eres el pariente más cercano.
Técnicamente eres tú, Bill.
Voy a pasar esta semana con Petey,
así que no.
¿Sólo tienes una semana
con tu propio hijo?
- Y eres un debilucho.
- ¿Qué quieres, Bill?
Ve a casa de la tía Ida y asegúrate
de que "eso" no siga allí.
¡"Eso" está en el fondo de un pozo!
Sabes que "eso"
se puede teletransportar.
¿Por qué no llevas a Petey...
para que vea que eres
valiente para variar...
Jesús.
¿Cómo le dice un padre y
su extraño hijo a eso...
- ¿Viaje por carretera?
- ¿Por qué seguiría "eso" ahí?
Porque está ligado a nuestra
familia y quiere matarnos...
y yo no quiero morir.
Y supongo que tú no
querrás que muera Petey.
Y si lo encuentro, ¿qué hago?
¿Tirarlo desde un jodido avión?
Probablemente rebotará.
No, vigílalo para que nadie
gire la llave nunca más.
- No creo que quieras decirle a Petey...
- ¡Deja de hablar de Petey!
Hay que desterrar al mono.
¿Por qué no lo destierras tú, Bill?
Estás más cerca, ve tú.
Bill, B... ¡Joder!
¡Con una mierda!
¡Espera, espera, espera, espera!
¡Joder! ¿Eso es una pierna?
¡Joder!
De acuerdo, de acuerdo.
¡Petey! Levántate, vamos.
Tenemos que irnos, vamos.
¿Qué hora es?
- ¿Qué pasa, joder?
- ¡Oye! Las palabrotas. Y...
tenemos que irnos. Lo que pasó afuera...
Olvídate de afuera, no ha pasado nada.
Era una mujer... y como sea
tenemos que irnos, ¿de acuerdo?
- Andando, vámonos ya.
- Es medianoche, ¿estás drogado?
No, Dios, ojalá... ¡No!
No tomes drogas.
- Muévete, vamos.
- Me voy a la cama.
¡Tenemos que agarrar los huevos
y revolverlos!
MOTEL LINDA VISTA
ENTRADA
SUITES CON JACUZZI
Petey...
Perdona por eso.
Mi tía Ida ha muerto y tengo que
ocuparme de muchas de sus cosas.
¿Puedo preguntarte algo?
Preferiría que no lo hicieras,
realmente.
¿Cómo murió tu madre?
¿Es para lo del árbol genealógico?
Porque por lo general los
árboles genealógicos...
tratan del "quién" y del "cuándo"...
no de "cómo" y "por qué".
¿Te crió tu tía cuando murió tu madre?
Sí.
Sí, ella me crió.
De acuerdo.
Quizá podrías llevarme
contigo a casa de tu tía.
- Yo puedo ayudarte con las cosas...
- No vas a venir conmigo, Petey.
¿Por qué no?
Porque esto... esto es algo deprimente.
¿Muy bien?
Se supone que teníamos que ir
a nuestro parque temático...
- no a la oscuridad y la muerte.
- Sé lo de la adopción, Hal.
Entonces,
o cortas los lazos completamente
o, pasamos el resto del poco tiempo
que nos queda, juntos.
Juntos.
¿Qué haría Lois?
¿Qué haces aquí solo, Hal?
¿O no quiero saberlo?
Sólo pensaba, supongo.
¿En serio?
- ¿En qué?
- No lo sé.
En el futuro.
¿Tienes algún consejo?
Bueno...
Cuídate los dientes.
Y tus intestinos.
Toma la vida como venga.
Sabes, lo peor que puedes hacer
es tratar de forzarla.
Pero, creo que lo más
importante que debes recordar, es...
intentar no matar a
todos los que te rodean.
¿Petey?
Petey.
¿Petey, amigo?
Joder, joder, joder, joder.
Joder, joder.
Checa esto, hay un sitio en la ciudad
que da clases de apnea,
que creo que es de esas cosas
o que eres bueno o no lo eres.
Intentémoslo una vez, para averiguarlo.
Gracioso. Eso fue...
- Ha sido gracioso.
- ¿Sí?
Tú también eres gracioso, Hal.
Por cierto, también hacen bodas.
ESCENA DEL CRIMEN
Hazme un favor... ¿muy bien?
Espera en el auto,
mientras yo lidió con esto.
¿Qué?
No, quiero ver tu antigua habitación,
como hacen en las películas...
- No, Petey.
- ¿Por qué no?
Sólo, porque...
- Porque yo lo digo.
- De acuerdo.
Está bien.
Y tengo que ir a hacer caca.
¿Qué?
¿Por qué no has ido en el Motel?
Hay muchas cosas que no sabes de mí,
Hal.
Por ejemplo, soy el tipo de chico
que sólo puede hacer caca en una casa.
¿Hablas en serio?
Una apuesta difícil de perder, Hal.
¡Jesucristo!
Hola, ¿cómo estás?
Lo siento.
- La ventanilla no bajaba.
- Sí. Está bien.
- Hola. ¿Cómo estás?
- Hola.
Soy Barbara,
tú debes de ser Hal Selborne.
Tu hermano, Bill Selborne,
dijo que vendrías.
- Sí, sí, así es... hola, Barbara.
- Tu hermano Bill,
es todo un personaje, ¿verdad?
- Sí.
- Tu hermano Bill, digo.
Sí, lo es, es todo un personaje.
Sí.
¿Quién es ese chico tan
guapo que está a tu lado?
Es mi hijo, Petey.
- ¡Hola!
- No, gracias, Barbara.
Sólo soy un chico que
no compra muchas casas.
Y por cierto, tampoco sabía
que tenía un tío.
Así que sí, gracias por eso.
Lo curioso es que ayer mismo le
pregunté a Hal aquí, si tenía hermanos,
y me mintió descaradamente
a la cara.
Pero está bien, porque sólo...
va a ser mi padre unos días más,
de todos modos.
Porque su lugar lo ocupará
un "experto en la materia".
- Sí.
- De acuerdo.
Entonces, no le daré ninguna tarjeta.
- De acuerdo, veamos la casa.
- Nada de tarjeta, sí.
- ¿Tú y tu tía eran muy unidos?
- Sí, estábamos muy unidos.
¿Esto es todo?
Siento que ella tenía más cosas.
Hicimos una venta de patrimonio
al día siguiente de su muerte de ella.
Tuvimos muchos compradores.
Ganaríamos más de $100 dólares.
Correcto.
Ahora, veamos.
Eso fue un domingo.
Porque, desde el lunes, las cosas
por aquí se han ensuciado un poco.
Sabes, tu tía se murió el lunes...
¡Dios mío!
El martes, Mitch MacDonald...
Miércoles, Bert Bergerson...
Después, Nancy Rizzoli...
- ¿Hay cobras en Maine? ¿Las hay?
- Había una al menos.
Todos los días desde el lunes, al menos
un nativo de Casco sólo se murió.
A veces dos, tres, cuatro...
o cinco. Cinco residentes
de Casco al mismo tiempo...
"Muertos, muertos y muertos".
Genial, no yo...
Entiendo, sí.
¿Quizá podríamos mirar
en el otro armario?
Es por aquí, creo.
¡Por supuesto!
Sígueme.
Muertos.
¿Son unos jodidos gemelos?
Mi madre tiene una frase.
Siempre que se estrella un avión,
un autobús escolar se cae en el río,
hay heridos en masa...
y así sucesivamente.
Siempre decía: "¡Parece que Dios
ataca de nuevo esta noche!".
Es raro,
no recuerdo haberla cerrado.
¿No recuerdas que mi tía tuviera
un mono de juguete de cuerda,
en su venta de jardín?
No lo creo.
¿No será un recuerdo de la niñez,
cierto?
Un primer amiguito peludo lleno
de imaginación y asombro.
No, no es para tanto.
- Gracias.
- De acuerdo.
No, no es esa.
- ¿Cómo vamos con esa llave?
- No preocupes a tu cabecita bonita.
Por Dios,
¿he dicho eso en voz alta?
¡Cuidado!
Eres muy guapo, sin embargo.
¿Sabes qué?
Creo que deberíamos ir abajo y...
He hecho mi pequeño
procedimiento de eliminación.
¡No, no, no, no, no!
¿Está todo bien ahí adentro?
Sí, todo está bien.
LAS ARMAS NO MATAN,
LAS PERSONAS MATAN
Joder.
Se quedó ahí sin tocar nada,
¿verdad?
Sí, eso es correcto.
¿Y sabía que había un arma
en la casa, o no estaba seguro?
No lo sabía.
De acuerdo.
Debo pedirle no salir de la ciudad,
hasta que investiguemos las cosas.
No, no, no, Oficial, le prometí a mi hijo
que iríamos al Cielo del Terror.
En realidad, Oficial, hemos ya
dejado lo de ir al Cielo del Terror.
Esto es obviamente mucho más importante.
Chico listo.
Búsquese un Motel.
Le diría que se quedaran aquí,
pero está hecho un asco ahí dentro.
Digo,
¿ha visto como está ahí arriba?
Es como con ese restaurante.
Spaghetti City.
Amigo,
creo que deberías esperar en el auto.
Sí, como sea, esa es tu
cosa favorita a que yo haga ¿no?
Sólo alejarme.
¡Están sacando el cuerpo!
¡Casco! ¡Casco!
¿Hola?
¿Con Hal Selborne por favor,
sí está disponible?
- ¿Bill?
- Gracias a Dios.
- ¿Y Petey está disponible también?
- Sí. Mira, estamos bien, pero...
el mono no está aquí.
Han vendido las cosas de la tía Ida
en una venta de jardín.
Quizás estaba, pero ahora puede estar
dónde sea, con quien sea.
No está nada bien.
Es malo.
Sí. Está pasando una
mierda en la ciudad,
la gente está muriendo
de formas antinaturales.
La Policía me ha dicho
que no puedo irme.
Ve a un Motel, espera por mi señal.
¡A la mierda tu jodida señal!
Espera Bill, ¿dónde estás?
Bill,
¿estás viviendo en la ciudad?
CASCO 2024,
GUÍA TELEFÓNICA
Estúpido...
Selborne, Selborne...
No.
Mono, señora.
"¿Sra. Mono?"
Hola.
Si llamas por mi anuncio,
me complace anunciarte que mi búsqueda
por encontrar a mi amado mono de juguete,
ha llegado a su fin.
Gracias por llamar, cuídate ahí afuera.
Desde el momento en que
dejaste mis manos...
de repente supe la
terrible verdad sobre todo.
Que el idiota de mi hermano
giró tu llave y mató a mamá.
Así que volví para buscarte,
tan rápido como pude...
pero ya te habías ido.
Y viendo la señal que
me dejaste a mí y sólo para mí,
de que un día volverías.
Así que esperé.
Y durante mucho tiempo...
no pasó nada.
Una nada clara e innegable al 100%
Pero, entonces...
HOLA
- Ahí estabas.
Gira la llave y ve lo que pasa.
AÑO DEL MONO - 2016
De repente, estabas en todos
los sitios a los que iba.
Tan constante como el Sol,
la Luna y las estrellas.
Como si siempre me hubieras
estado cuidando.
Haciéndome saber lo que siempre
quise que fuera verdad.
Que volverías para ayudarme
a buscar mi venganza.
Fui a lugares donde
pensaba que estarías.
Creí tontamente que podría
hacerte aparecer de nuevo.
Maldita sea.
Que sería yo quien te
encontrara de nuevo.
Así que me preparé para tu regreso.
Renové mi hombre traje funerario que
llevaba de niño, en anticipación...
bueno, para más funerales.
Para que pueda volver a presenciar
tu impresionante gloria.
¡Joder!
"Entonces miré a un caballo pálido...
y el que estaba sentado
sobre él, se llamaba Muerte".
Sra. Mono.
Y ahora aquí estamos,
por fin juntos de nuevo.
Y sólo queda una cosa por hacer...
En tu infinita sabiduría...
Confío en que tu ardiente
espada de justicia...
cortará el aire viciado y
golpeará a la persona adecuada.
Y sabes muy bien a quién me refiero.
Mierda hombre, eso es un asco.
¡Mierda hombre, eso es un asco!
¿Qué?
Es Ricky.
¿Qué pasa?
Estoy extremadamente ocupado.
De acuerdo sí,
espero que no sea raro,
pero me preguntaba...
¿Quizá debería devolverte
tus $15 y en su lugar...
tal vez pueda quedarme
el mono de juguete?
No es un juguete,
no vuelvas nunca a llamarlo así.
Cierto,
¡yo también pensé lo mismo!
Es que me recuerda a mi padre.
Lo sé, es un poco raro que
un tipo diga algo así a otro tipo.
¿Te duele mucho cuando piensas,
Ricky?
- Bueno...
- Yo, yo, bueno, bueno...
¿Sabías que el 27%
de los angloparlantes...
dicen "coño" o "mierda"
antes de morir?
Es curioso,
porque la muerte es algo grande...
que definitivamente
nos ocurrirá a todos,
pero, sin embargo, no podemos
evitar sorprendernos por ella.
¡Así es, hombre!
En fin...
He visto a tu hermano, se parece a ti.
Y... estaba con tu sobrino.
¿Y si Petey girara la llave?
Entonces...
¿Puedo tener el mono?
Nunca. Te contraté para que
encontraras al mono,
no para que te enamoraras de él.
Ahora que te jodan.
Jódete, hombre.
Oye ma',
¿estás en casa o en la fábrica?
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
Veamos quién es el gilipollas.
¡Oye, Bosubs!
¿Tienes balas extra?
¿De qué calibre?
Aún tienes algo de sangre
de Barbara en ti.
Sí.
Los accidentes ocurren.
¿Puedo hacerte una pregunta?
No...
¿Alguna vez has matado a un hombre?
Yo...
¡Jesús!
- ¿Lo sabe mamá?
- ¡No, yo...
No he matado a nadie, claro que no
he matado a nadie.
Mira, cuando volvamos
al Motel...
llamaré a tu madre y le
explicaré lo que ha pasado.
Pensará que soy una mala
influencia para ti, y tendrá razón.
¿Así que Ted me adoptará
y no volveremos a vernos?
Amigo, estás mejor con Ted, ¿de acuerdo?
Confía en mí.
Jódete, hombre.
¿Oye, Petey?
Mierda...
Bueno...
Estoy aquí sí me necesitas.
Sólo haz tu cosa en el baño,
¿de acuerdo?
Pero...
si quieres hablar con propiedad,
podemos hablar ¿muy bien, amigo?
- ¿Sí?
- Soy yo.
- Lo tienes, ¿verdad?
- No lo sé, tal vez.
- Vamos Bill, ¿Sra. Mono?
- Se que tú lo eres ¿pero y yo?
¡Deja de girar la llave!
Sus brazos no son lo
suficientemente largos...
ni flexibles, para llegar hasta allí.
Así que alguien tiene que hacerlo.
- Además, no.
- Jesús maldito Cristo,
Bill, estas personas
son inocentes, mira yo...
No me preocupo por mí.
Sólo me importa la seguridad de Petey.
Así que deja de girarla.
Si quieres que pare,
traeme a Petey y deja que él la gire.
¿Qué?
No, ¿por qué?
La persona que gira
la llave nunca muere.
Eso ya lo sabías de niño,
¿verdad, Hal?
¿Qué?
¿De qué estás hablando?
- ¿Dónde estás, Bill?
- Si quieres mantener a salvo a Petey,
todo lo que Petey tiene que hacer...
es girar la llave.
Y seguir girando la llave...
siempre, por siempre y para siempre.
- Y así Petey nunca morirá.
- Escúchame, Bill. ¿Muy bien?
Sacaré a Petey de aquí
y hablaremos ¿está bien?
Ya decidiremos qué vamos a hacer.
O giro yo la llave,
o Petey gira la llave.
Llámame cuando te decidas.
Espera, espera, espera, espera,
Bill...
¡Joder!
Oye, Petey.
¿Petey?
Amigo, tenemos que irnos,
¿muy bien?
Te llevaré de vuelta con tu madre.
Petey, ¡abre la puerta!
Vamos.
¡Petey!
Petey, ¡abre la puerta!
Vamos, ¡tenemos que irnos ya!
Joder.
¡Jesucristo!
Te va a dar un infarto.
O que así sea, ¿sabes?
Me quieres tanto fuera de tu vida,
que bien podría ser un atajo.
¿Petey, qué coño? ¿Por qué no has
contestado cuando llamé a la puerta?
¿Por qué te importa?
Porque tener a un hijo, si todo lo
que harás es mantenerte alejado de mí.
No sabía lo que hacía, ¿de acuerdo?
Era un niño tonto y estúpido.
¿Así que yo fui un accidente?
¿Eso me estás diciendo?
Todo es un accidente, ¡sí!
Vaya, qué bien.
Me alegro de oírlo.
Pero...
Yo... no pretendía...
Sí, fue un accidente, Petey.
Pero tú no fuiste un error.
Me alegro mucho de que
estés aquí conmigo.
Eres precioso para mí.
Por eso te mantengo alejado,
porque yo...
Tengo muchos problemas raros
y no quiero agobiarte con ellos.
- ¿Cómo qué?
- Por ejemplo...
Cosas malas, Petey, como...
cosas diabólicas.
Las heredé de mi padre,
y no quiero que se pasen a ti.
¿De qué hablas?
¿Cómo qué?
Como...
Espera.
¡Abre!
¡Es la maldita Policía!
De acuerdo, vale, de acuerdo.
Tranquilízate.
Cállate, ¡manos arriba!
Relájate, ¿de acuerdo?
Relájate, relájate.
- Toma las llaves.
- ¿Qué?
- ¡Vamos!
- ¡De acuerdo, de acuerdo!
De acuerdo, vale, vale,
vale, vale, muy bien.
Vamos a dar una vuelta,
¿está bien?
De acuerdo, muy bien.
Está bien, detente aquí.
¿Dónde estamos?
En casa de tu hermano.
Su fortaleza.
- No finjas que no sabes dónde estamos.
- No lo sé, muy bien, pero...
Ya sabes,
somos extraños entre nosotros.
- Mierda hombre, eso es un asco.
- Gracias.
¡Cállate!
- De acuerdo.
- Tú.
Entras, te reconcilias con tu tío,
me consigues el mono...
- y lo sacas aquí, ¿de acuerdo?
- ¿Qué mono?
Lleva una chaquetita roja,
tiene un tambor, y lo necesito.
¿Por qué sabe este tipo
de un mono y yo no?
Él no sabe del mono,
y él no va a entrar.
- ¿Es un mono de juguete?
- ¡No lo llames así! No lo es.
Es el mal, es básicamente el Diablo.
¿Muy bien?
¡Es un mono de juguete!
Yo te iba a decir cuando fueras mayor,
¿de acuerdo?
¿Fuiste un padre inútil
por un mono de juguete?
- ¿Pero, qué mierda...
- ¡Las palabrotas! Y sí, pero...
¡por eso tenemos que alejarnos
lo más posible de este lugar!
Escucha chico, será mejor que...
cojas al maldito mono,
o le dispararé a este tipo.
- Bien, déjame entrar con él, por favor.
- ¡No!
Hay una puerta para perritos
en la parte de atrás
y esperemos que tu hijo
vaya a caber por ahí.
No llamas a la Policía, ni haces nada.
Entras ahí y me consigues al mono.
Si no,
juro que les voy a disparar a los dos...
como un montón de veces.
- Él no va a entrar ahí.
- ¡Cállate!
Muy bien.
Adelante.
Hal,
esto es una mierda jodida.
Ya lo sé.
Hagas lo que hagas, no le des la vuelta
a la llave en la espalda del mono.
De acuerdo, de acuerdo.
Mierda.
Joder.
Un poco genial, supongo.
No eres realmente Policía, ¿verdad?
Cállate, claro que no.
Yo odio a los Policías.
Mi padre era Policía.
Aún lo es, por lo que sé.
Mi madre dijo que se
fue persiguiendo coño,
pero también hay coño en esta ciudad,
¿sabes?
- Sí.
- De todas formas, él se ha ido.
Por esto odio a los Policías.
Tengo muchas buenas razones para
odiar a la mayoría de los Policías.
¿Qué pasa, joder?
¿Qué demonios hace eso ahí?
Dale con tus luces.
Qué les dé con mis luces,
de acuerdo.
¡Qué asco!
Apaga las luces.
- ¡Apágalas!
- ¡Las estoy apagando! Jesús.
En tu infinita sabiduría...
Confío en que tu ardiente
espada de justicia...
cortará el aire viciado y
golpeará a la persona adecuada.
Sólo y únicamente a
la persona adecuada.
¿Tío Bill?
Petey.
¡Qué linda sorpresa!
- ¿Te encuentras bien?
- ¿Quién yo?
Sí, tú.
Hace tiempo que no me
hacen esa pregunta.
Pero ahora que lo mencionas...
no.
No me encuentro bien.
Era mi juguete favorito en mi niñez.
Se supone que toca su tambor,
pero creo que está atascado.
¿Me lo arreglarías para mí?
Perteneció a tu abuelo, ¿sabes?
Lo trajo a casa de uno de sus viajes,
él era piloto.
Y se llamaba Petey también.
¿Lo sabías?
- Hal nunca me dice nada.
- Claro que no lo hace.
Esto es, ¿verdad?
- La cosa que lo arruinó todo.
- ¿Cómo podría?
Es sólo un juguete.
¿Por qué no intentas girar la llave?
Probablemente sólo necesite
un toque diferente.
Ten.
Girar la llave es algo
que simplemente...
los hombres Selborne
llevamos haciendo por...
desde hace generaciones.
Se podría decir que es una tradición.
Pero si no es para ti,
entonces no es para ti.
¿Qué hace?
Gira la llave y mira a ver qué pasa.
- ¿Quieres que me eche para atrás?
- ¡No!
- De ninguna jodida manera...
- De acuerdo, vale, de acuerdo.
¿Está funcionando?
Amigo,
esta estúpida gorra de Policía,
me está dando picores.
¿Qué?
¡Jesús maldito Cristo!
- Sólo ten cuidado con esa pistola, ¿sí?
- ¡Dios mío! Sí.
- Totalmente.
- Sí, genial.
Joder.
Mierda.
- ¡Con una mierda!
- Oh, ¡mierda!
¡Con una mierda! ¡Joder!
¡Detente!
Joder.
¿Qué pasa, joder?
Petey, ¿dónde estás?
- ¡Papá!
- ¡Petey!
Dale la vuelta otra vez.
¡Dale vuelta a la maldita
llave ahora mismo!
¿Qué?
No.
¡Entonces dame el maldito
mono en este instante!
Eso es todo,
ya no te lo pediré amablemente ya más.
¡Hazlo!
¡Mata ya al estúpido de mi hermano!
¡Y hazlo ahora!
¡Toca tu jodido tambor!
Con una mierda, ¡yo te lo ordeno!
Joder.
Muy bien.
¡Dios!
Por favor.
¡Maldito seas!
¡Dios! ¿Cómo puedes ser
tan jodidamente fuerte?
Oye.
Petey, Jesucristo, gracias a Dios.
Vámonos.
¡Maldito seas!
¿Qué he hecho mal?
¿Por qué me apuntas a mí?
¿Qué es eso?
¡Cristo!
¡Joder! ¡Dios!
¿Pero qué...
Bill.
¡Joder!
Las baquetas siguen elevadas, Petey.
Hola, mierdero.
¿Sólo puedes decir eso, en un
momento como esté? ¡Tú, gilipollas!
- Eres un idiota mierdero.
- ¡Bien, gilipollas!
¡Mierda!
Jesucristo, Bill.
Realmente intentabas matarme, ¿verdad?
Por supuesto que sí.
¿De eso trataba todo esto?
¡Podrías haber matado a Petey!
¡Podrías haber matado a mi jodido hijo!
¿Para qué? ¿Por qué?
Porque tú mataste a mi mamá.
Y sé que querías matarme.
Pero la maldita cosa
no acepta pedidos, obviamente.
He estado girando la llave
día y noche, pensando en ti.
Y no ha pasado nada.
Escucha, Bill.
No ha sido culpa mía,
ni de nadie.
Ninguno merece lo que nos ha ocurrido.
Yo sólo estaba allí cuando ocurrió.
¿Mami?
Lo siento, Bill.
Pero supongo que es
hora de que me vaya.
"Todo el mundo muere,
así es la vida".
Lamento que tu mamá haya muerto.
Fue una jodida mierda.
Comprendo tu dolor,
ella también era mi madre.
Ah, sí.
Supongo que sí.
Nunca lo había pensado así.
- Fue un error, supongo.
- Seguro.
Tiene sentido, lo siento, sabes.
Nosotros... somos hermanos.
- Gemelos.
- Claro.
Perdona.
Ojalá hubiéramos podido estar ahí...
el uno para el otro,
cuando éramos niños.
Pero ahora lo estamos.
¿Qué opinas, Bill?
Volvamos a ser hermanos.
Por supuesto.
No.
Perdón.
¿Los dos están en una especie de
viaje por carretera o algo así?
Sí, algo así.
Viaje por carretera de padre e hijo.
¿Verdad?
Genial.
Me hubiera gustado a mí hacer eso.
Con alguien, al menos una vez.
Entonces, ven con nosotros.
¡Jesús!
¡Joder!
El tío Bill destruyó la mitad del
pueblo en el que creciste, ¿no?
Sí.
"Todo el mundo muere,
así es la vida", lo entiendo, pero...
aquí murieron todos, al mismo tiempo.
Y ahora...
¿Qué quieres hacer?
Veamos primero qué
hacemos con el mono.
Mantengámoslo cerca.
Si aceptamos que ese es nuestro peso,
tendremos que mantenerlo cerca.
Tengo una idea de lo
que hay que hacer.
Vayamos a bailar.
- ¿A bailar?
- Sí.
¿Con nuestros cuerpos?
¿De dónde has sacado esa mierda?
De tu abuela.
De Lois.
Genial.
Sí, eso es genial.